# 【保護者連携機能（ルクミー×カイポケ）】放デイ・児発の請求ソフト・システム「カイポケ」｜放課後等デイサービス・児童発達支援向け国保連請求ソフト・システムならカイポケ

**URL:** https://ads.kaipoke.biz/after-school-day-service/function/user-contact/

---

call
0120-115-611
*平日9時〜18時(年末年始・GW休暇は除く)
ログイン
login
機能
keyboard_arrow_down
料金
サポート
導入の流れ
利用者様の声
お役立ちコラム
keyboard_arrow_down
資料・ひな形
セミナー
開業支援
カイポケの資料請求
description
カイポケトップ  放デイ・児発  機能  【保護者連携機能（ルクミー×カイポケ）】放デイ・児発の請求ソフト・システム「カイポケ」
放デイ・児発の
保護者連携機能（ルクミー×カイポケ）
star
 カイポケ会員なら月額5,500円のルクミー機能を0円で利用可能
star
 保護者とのコミュニケーションがスムーズに
star
 連絡帳やおたよりを一斉配信
資料ダウンロード
arrow_forward
無料で試してみる
arrow_forward

カイポケ会員は専用ダイヤルまで 0120-560-029

営業時間：平日9:00～18:00

機能一覧
assignment
国保連請求
calculate
保護者請求
escalator_warning
保護者連携(ルクミー)
tablet_mac
タブレット記録
news
帳票作成
経営支援サービス
keyboard_arrow_down
currency_yen
マネーフォワード クラウド
keyboard_arrow_down
療育の現場にこんな悩みはありませんか？
連絡帳やおたよりの作成・
配布が大変。
電話連絡が多く
やり取りに時間がかかる
職員の業務負担を
軽減したい
ルクミーは、子どもと向き合える豊かな環境を整え、
療育の質の確保・向上を支えます。
連絡帳やおたよりも、ルクミーで簡単作成＆一斉送信！

ルクミーで記録した内容は、連絡帳アプリに自動で反映されるため、連絡帳の作成時間を大幅に削減できます。さらに、スマホ・タブレット・パソコンからおたよりを一斉送信できるので、印刷や配布の手間を省き、配布漏れも防げます。

保護者との連絡は
アプリで完結！

ルクミーなら、欠席連絡やお迎え時間の変更など、保護者とのやり取りをすべてアプリで行えます。電話対応の手間を減らし、業務の効率化が図れます。また、写真を添付して児童の表情や様子を保護者に伝えることも可能です。

ルクミーで職員の
業務負担を軽減！

ルクミーを活用すれば、資料の作成・配布や保護者との連絡にかかる時間を削減でき、職員の業務負担を軽くすることが可能です。業務の効率化により、療育に集中できる時間を確保できます。

お気軽にお問い合わせください

デモ画面を触ってみたい

無料で試してみる
arrow_forward

機能や料金を詳しく知りたい

資料ダウンロード
arrow_forward
便利な機能
連絡帳アプリで保護者との連絡がスムーズに

「ルクミー連絡帳」では、欠席やお迎えの連絡など、保護者との連絡をすべてアプリで行うことができます。また、写真を添付することで、子どもの表情や様子を保護者に伝えることができます。

様々な記録を一つに集約し
連絡帳アプリに自動反映

「ルクミークラスボード」では、療育中に連絡帳を開かなくても、一人ひとりの体温・排便・睡眠・食事の記録をメモできます。メモした内容は連絡帳アプリに自動で反映されるので、何度も書き写す必要がありません。
※カイポケのタブレット記録機能とは連動していません。

印刷いらずでおたよりやお知らせを一斉配信

「ルクミーおたより」では、スマートフォンやタブレットから文面を作成し、施設全体やクラス単位で一斉配信できるので、伝え漏れの心配もなくスピーディーで確実。配信内容が読まれたか、保護者の確認状況も把握できます。

カイポケ会員なら月額基本料金0円
いつでも始められる

月額基本料金が通常なら5,500円のところを、カイポケ会員なら月額基本料金0円で利用可能です。いつでもすぐに始められ、児童や職員の人数、送信件数に上限はありません。

全国47都道府県への導入実績！
ルクミーシリーズ導入数16,000件以上

多くの自治体でも採用され、各地の公立園・施設で導入されています。
※2023年9月30日時点の累計利用サービス数で施設数ではありません

お気軽にお問い合わせください

デモ画面を触ってみたい

無料で試してみる
arrow_forward

機能や料金を詳しく知りたい

資料ダウンロード
arrow_forward
ルクミーは、療育の質の維持・向上を目指す
施設に伴走します。
「ICTを入れただけ」で終わらせない

ルクミーの基本機能
導入後の利用率

導入後も納得の
使いやすさ

ルクミーシリーズ
導入後の継続利用率

ICTだけじゃない学びの機会を支援

ルクミーの基本機能
導入後の利用率

※2 2021年9月から2022年9月の12カ月間において、ルクミーシリーズを初めて利用開始した園・施設のうち、基本機能（おたより・連絡帳・クラスボードフォト・ドキュメンテーション）のいずれかの利用を確認できた園・施設の割合。
※3 2023年1月時点のルクミーシリーズの契約施設数のうち、継続施設の割合。
※4 厚生労働省「令和3年社会福祉施設等調査」における全国の保育所数に対し、2022年1年間にユニファ(株)にて実施した園・施設・法人向けのセミナー・研修に参加した保育所数の割合。

よくある質問
Q
カイポケの無料体験中からルクミーを利用できますか？
Q
ルクミーについて詳細を知りたい
関連機能
タブレット記録
open_in_new
国保連請求
arrow_forward
ファクタリング
open_in_new
お気軽にお問い合わせください

お急ぎの方はこちら

call
0120-115-611
通話無料

上記の番号がつながらない方 03-4579-8131

平日9時〜18時（年末年始・GW除く）

ページの先頭に戻る
対応サービス一覧
居宅介護支援
通所介護
訪問介護
訪問看護
通所リハ
サ高住・有料老人ホーム
福祉用具貸与・販売
放課後等デイサービス
・児童発達支援
認知症対応型通所介護
訪問入浴
訪問リハ
夜間対応型訪問介護
開業支援サービス
利用料金
お役立ちコラム
加算・減算
帳票
事業所運営
利用者様の声
よくあるご質問
セミナー
IT導入補助金について
カイポケ早期入金
運営会社
会社概要
プライバシーポリシー
利用規約
サイトマップ
ログイン
カイポケ機能一覧
請求
居宅介護のレセプト
通所介護のレセプト
訪問介護のレセプト
訪問看護のレセプト
通所リハのレセプト
福祉用具貸与のレセプト
福祉用具販売のレセプト
児発・放デイのレセプト
居宅療養のレセプト
障害者総合支援
認知症対応型通所介護のレセプト
訪問入浴のレセプト
訪問リハのレセプト
夜間対応型訪問介護のレセプト
業務効率化
ケアマネタブレット
デイタブレット
カイポケ訪問記録
通リハタブレット
訪看タブレット
放デイタブレット
カイポケ口座振替
カイポケケア連携
データ連携（居宅）
データ連携（サービス事業所）
カイポケACE（加算算定支援ソフト）
入居者管理
開業支援
事業計画策定コンサル
カイポケ法人設立サービス
指定申請書類作成/提出代行
税務届出代行サービス
賠償責任保険
カイポケの人材紹介サービス
カイポケ光
特定事業所加算取得支援
財務・会計
早期入金
M&A
経理・購買
カイポケモバイル
タブレットレンタル
物品購入
介護食提供サービス
カイポケカーリース
人事・労務
カイポケクーポン
営業
ホームページ作成
空床率の見える化
カイポケ会計・労務
マネーフォワード クラウド一覧
クラウド勤怠
クラウド給与
クラウド経費
クラウド会計
その他
カイポケ経営管理
運営コスト見える化
カイポケニュース

介護ソフトのカイポケ 保険請求だけでなく、経営全般をサポートします。

© SMS Co., Ltd.