# 【機能一覧】カイポケ機能一覧｜【カイポケ公式】介護･看護･障害福祉のソフトならカイポケ｜記録と請求データが連動

**URL:** https://ads.kaipoke.biz/function/

---

0120-115-611
通話無料
会員ログイン
対応サービス
料金
サポート
機能
開業支援
お客様の声
お役立ちコラム
セミナー
資料ダウンロード
カイポケトップページ  【機能一覧】カイポケ機能一覧
カイポケの機能一覧

開業準備から日々の業務・経営改善まで、事業所運営をトータルサポート

記録・請求など日々の業務を効率化する基本機能に加え、
開業時の不安を解消し、煩雑な手続きをサポート。運営に役立つ経営支援サービスも幅広く展開。
カイポケは、心強いパートナーとして事業所の「今」と「これから」を支えます。

ソフトの機能
開業支援サービス
経営支援サービス
ソフトの機能

カイポケは以下のサービス種に対応しています。
詳細は各サービス種内の機能ページにてご確認ください。

居宅介護支援
タブレット記録
外出先でもケアプラン・アセスメント作成
カイポケケア連携
通所介護
記録を実績へ引用
タブレット記録
かんたん国保連伝送
訪問介護（介護・障害福祉）
訪問記録の電子化（スマホ記録）
介護・障害福祉どちらも対応
記録・請求機能一体型ソフト
訪問看護
電子カルテ
医療・介護レセプト
シフト作成・スケジュール管理
放デイ・児発
国保連・保護者請求機能
タブレット記録
連絡帳・業務日報自動作成
開業・独立をお考えの方へ
サポート費用0円
低価格で開業を実現
専任スタッフにすぐ相談できる
通所リハ・デイケア
福祉用具貸与・販売
居宅療養管理指導
認知症対応型通所介護
訪問入浴
訪問リハビリテーション
夜間対応型訪問介護
サ高住・有料老人ホーム
情報連携

ケア連携・データ連携

提供票のやりとりがデータで完結。FAX・郵送の費用と手間が軽減。

コネクトケアプラン

多職種での情報共有をもっと簡単に。ケアの質向上に貢献。

開業支援サービス

煩雑な開業準備はプロに任せ、理想の事業所づくりに集中。
スムーズな開業をカイポケが支援します。

事業計画
コンサルティング

専門のコンサルタントが事業計画の策定を支援。

法人設立サービス

士業専門家が法人設立に必要な書類を一式ご提供。

税務届出代行サービス

法人設立後に必要な税務まわりの面倒な届出も税理士に完全お任せ。

指定申請代行サービス

指定申請書類作成をまとめて士業の専門家へ依頼。

カイポケ税理士

開業に必要な顧問税理士もカイポケ税理士なら費用を抑えてご契約。

カイポケ保険プラス

開業時に加入が必須の損害賠償責任保険をカイポケ開業支援ご契約のお客様限定プランでご案内。
※訪問看護は非対応。

経営支援サービス

事業所の経営を支援する様々なサービスを会員限定の特別価格でご提供しています。

備品・設備

カイポケモバイル

通話し放題。ずっと定額のスマホレンタル。

カイポケタブレット

記録・請求業務をラクにするタブレットレンタル。
月額制で、契約期間しばりがないから安心。

備品購入

介護・医療に必要な備品、消耗品を
カイポケ会員特別条件でおトクに購入。

カイポケカーリース

福祉・移動用車両も勢ぞろい。
業界最安級の介護・看護・障害福祉事業者向けカーリース。

資金・入出金

カイポケ早期入金

業界最安値水準の手数料で介護・診療報酬を早期入金。
（ファクタリング）

給与振込

1回の手続きで複数口座への振込が完了。
振込手数料の削減も実現。

カイポケ口座振替

利用者請求を自動引き落とし。未回収・入金遅れから解放。

カイポケ会計・労務 by Money Forward

マネーフォワード クラウド一覧

カイポケ会員の限定価格でマネーフォワード クラウドを利用可能。
データ入力の手間を大幅削減。

マネーフォワード クラウド会計

データの自動取得・自動仕訳で手入力をなくし、会計を効率化。

マネーフォワード クラウド給与

給与計算の自動化でラクになるWeb給与明細で、経費も手間も削減。

マネーフォワード クラウド勤怠

勤怠集計をワンクリックで自動集計。スマホから申請・承認が可能。

マネーフォワード クラウド経費

スマホで申請・承認が完結。領収書の自動データ化で作業時間を削減。

運営サポート

カイポケニュース

介護・医療に関する重要ニュースを厳選。
スキマ時間で効率的に情報収集。

ホームページ作成

カイポケ会員特別価格で使える。
かんたん操作で自社ホームページが完成。

介護食提供サービス

湯せん調理で手間とコストを削減。
カイポケ会員なら支払いは2カ月後でOK。

カイポケ経営管理

事業の売上・利用者数をグラフ化。
経営状態を直感的に把握できる。

M&A

介護・医療・障害福祉に特化したM&A仲介サービス。

お気軽にお問い合わせください

カイポケのデモ画面を触ってみたい

無料で試してみる

機能や料金体系を詳しく知りたい

詳細資料をもらう

カイポケトップページ

対応サービス

居宅介護支援
通所介護
訪問介護（介護・障害福祉）
訪問看護
放課後等デイサービス・
児童発達支援
通所リハ・デイケア
福祉用具貸与・販売
居宅療養管理指導
認知症対応型通所介護
訪問入浴
訪問リハビリテーション
夜間対応型訪問介護
サ高住・有料老人ホーム
カイポケ開業支援

利用料金

お役立ちコラム

加算・減算

帳票

事業所運営

利用者様の声

セミナー

その他

私たちについて
よくあるご質問
サポート体制
導入の流れ
国内事業所一覧
IT導入補助金について
カイポケ早期入金
アンバサダー制度

運営会社

会社概要
個人情報の取扱いについて
利用規約
サイトマップ
カイポケ ログイン
カイポケコネクト ログイン

カイポケ機能一覧

レセプト・帳票作成

居宅介護支援のレセプト
通所介護のレセプト
訪問介護のレセプト
障害福祉のレセプト
訪問看護のレセプト
放デイ・児発のレセプト
通所リハ・デイケアのレセプト
福祉用具貸与・販売のレセプト
居宅療養管理指導のレセプト
認知症対応型通所介護のレセプト
訪問入浴のレセプト
訪問リハビリテーションのレセプト
夜間対応型訪問介護のレセプト

タブレット・スマホ記録

ケアマネタブレット
デイタブレット
カイポケ訪問記録
訪看タブレット
放デイタブレット
通リハタブレット

情報連携

ケア連携・データ連携
コネクトケアプラン

備品・設備

カイポケモバイル
カイポケタブレット
備品購入
カイポケカーリース

運営サポート

カイポケニュース
ホームページ作成
介護食提供サービス
カイポケ経営管理
M&A

カイポケ会計・労務
by Money Forward

マネーフォワード クラウド一覧
マネーフォワード クラウド会計
マネーフォワード クラウド給与
マネーフォワード クラウド勤怠
マネーフォワード クラウド経費

資金・入出金

カイポケ早期入金
給与振込
カイポケ口座振替

開業準備関連

事業計画コンサルティング
カイポケ税理士
法人設立サービス
税務届出代行サービス
指定申請代行サービス
カイポケ光
複合機
ウォーターサーバー
人材採用サービス
カイポケ保険プラス

エス・エム・エスの関連サービス

介護・障害福祉経営支援

かべなしクラウド
デイゴー求人ナビ・就労支援ナビ

キャリア

ウェルミージョブ
カイゴジョブエージェント
カイゴジョブアカデミー
シカトル
ケア人材バンク
PTOT人材バンク
保育士人材バンク

ヘルスケア

エイチエ 転職

シニアライフ

安心介護
安心介護紹介センター
ケアマネドットコム

介護ソフトのカイポケ 保険請求だけでなく、経営全般をサポートします。

© SMS Co., Ltd.