# 保護者向け機能・連絡帳 | HUG（ハグ）放課後等デイサービス専用ソフト/児童発達支援記録システム

**URL:** https://www.hug-srss.com/system-parents/

---

サービスサイト：

放デイ・児発・保訪向け
相談支援向け

児童発達支援・放課後等デイサービス・
保育所等訪問支援向け施設運営システム

052-990-0322 受付時間：9:00～18:00(土日休み)

資料請求

オンライン相談

HUGが
選ばれる理由
機能一覧
導入事例
導入エリア
利用料金
サポート体制
セミナー
子どもの安心を保護者の方に提供
保護者向け機能・連絡帳
ホーム
 
機能一覧
 保護者向け機能・連絡帳
保護者様ごとに専用のマイページを作成。連絡帳としての機能はもちろん
お子さまが施設で過ごしている様子や活動の雰囲気など情報の共有ができ、保護者様が安心して子どもを預けられる信頼性の高い施設作りに貢献します。
施設と家庭が連携することで、療育の効果を高められます。
またスマートフォン用アプリに対応し、プッシュ通知を利用し、スピーディかつ着実に保護者様へ伝達事項を配信できます。
保護者様専用マイページ
施設申し込み
保護者様への連絡
サービス提供記録（連絡帳）作成
入退室・送迎連絡メール
児童の活動記録
デジタルサイン対応
自己評価表アンケート
お子様の予定を確認
請求書・領収書・代理受領通知書
お子さまの様子をいつでも確認できる
保護者様専用マイページ
保護者様
パソコン・スマートフォン・タブレットからお子さまに関するさまざまな情報を確認することができます。
児童の様子や活動の様子、発達指数の確認ができるので、保護者様も安心して施設を利用できます。
事業者様
マイページを通して施設からのお知らせを一斉配信します。
夏季・年末年始休暇のお知らせから保護者会やペアトレ講座といったイベント情報を発信できます。 サービス提供記録やサービス提供実績記録票もマイページを通して共有できるので、保護者様との情報共有も万全です。
どこからでも施設の利用申し込みが可能に
施設申し込み
保護者様
パソコン・スマホ・タブレットからインターネットでどこからでも施設の利用申込みを可能にします。
電話や書類でのやり取りをなくすことで受付時間を削減。手軽に申し込めるようにすることで、保護者様が利用を申し込む際の手間を減らします。
事業者様
申込み人数が定員を越えた場合もマウスを動かすだけの直感的な操作で入れ替えできるので調整する負担を軽減します。
メッセージアプリの様な使い方で利用可能
保護者様への連絡
保護者様
普段お使いのメッセージアプリのように簡単に使用することができます。
事業者様
未読・既読がわかるのでやり取りもスムーズ。画像、PDF、Excel、Wordファイルも添付できます。
写真付きで保護者様に安心感を提供
サービス提供記録（連絡帳）作成
保護者様
コメントを入力できる機能があり、感想・質問を聞くことで、保護者様との距離を縮めるツールとしてもご利用いただけます。
事業者様
入退室時間や体温など、記録した内容を元にサービス提供記録を作成。そのまま印刷して保護者様へ提出できるので、作成時間を削減できます。
児童一人ひとりのサービス提供記録に写真を掲載でき、児童が利用している様子を文字で伝えるよりも保護者様に伝わりやすく、安心感を提供します。
過去の記録は児童ごとに時系列で閲覧できます。特定の行動を行った前後の日の様子を手軽に振り返ることができ、中長期的な振り返りや支援内容の方向決めにも活用できます。
送迎や施設利用時の心配を解消
入退室・送迎連絡メール
保護者様
「学校にちゃんと迎えに来てもらえたかな？」「無事に施設に着いたかしら？」という子どもへの心配を解消し、保護者様が安心できる送迎や施設利用を実現します。
事業者様
施設への入退室や送迎時間を記録する際に保護者様へ自動で連絡メールを送れます。
施設の雰囲気や活動が具体的に伝わる
児童の活動記録
保護者様
施設の雰囲気や行っている活動が具体的に伝わり、保護者様へ安心感を提供します。
事業者様
施設で行った活動を定期的に発信。
スマホ等で撮影した写真を掲載でき、児童が利用した日の活動や施設の様子を保護者様に伝えられます。
ペーパーレス化で効率改善・コスト削減
デジタルサイン対応
保護者様
サービス提供実績記録票やサービス提供記録（連絡帳）の確認にデジタルサイン（電子署名）がご利用頂けます。
事業者様
保護者様からの確認記録は、印刷して渡さなくてもマイページで残すことができます。送迎時に印鑑を忘れた場合にも対応できるとともに、ペーパーレス化にも繋がり業務の効率化・費用の削減が期待できます。
マイページから簡単に送信できる
自己評価表アンケート
保護者様
保護者向けのアンケートをマイページを通して募集できます。簡単なフォームで送れるので手間いらずです。
事業者様
集まった結果はHUG上で自動集計できるので、まとめる時間も削減できます。また保護者ごとの印刷がなくなるのでペーパーレスにも繋がります。
送迎時間や活動予定がすぐわかる
お子様の予定を確認
保護者様
保護者様はマイページから本日の予定を確認できます。
送迎時間や活動予定も分かり、お子様が施設でどのように過ごすのかを共有することができます。
予定は月ごとにカレンダーで表示されます。予定を簡単に確認できるので、保護者様の安心に繋がります。
ペーパーレス化で効率改善・コスト削減
請求書・領収書・代理受領通知書
保護者様
請求書・領収書・代理受領通知書をマイページから確認することができます。次月以降も見られるので、見返したいときなどにも活用いただけます。
事業者様
帳票を封筒に入れる作業などが不要になるので時間効率が見込めます。またペーパーレスにも繋がるので費用の削減が期待できます。
ご利用料金について

初期導入費用 無料

月額費用 33,000円～（税込）

料金シュミレーターで御社の利用料金が分かります！詳しい料金やサポートについてはこちら

その他の機能を見る
児童成長管理機能
施設運営機能
売上・請求管理機能
脳バランサーキッズ

児童発達支援・放課後等デイサービス向けシステムの導入をご検討中のお客様はこちらにお申込ください！

放課後等デイサービスに関わることでしたら何でも構いません。お気軽にお問い合わせください。

052-990-0322受付時間：9:00～18:00（土日休み）

このページの上部へ

児童発達支援・放課後等デイサービス
保育所等訪問支援向け施設運営システム

株式会社ネットアーツ
〒460-0022
愛知県名古屋市中区金山一丁目14番18号 A-PLACE金山 8F
TEL:052-990-0322 / FAX:052-339-1223
運営サイト：はぐめいと
ホーム
成長療育施設の重要性
HUGが選ばれる理由
機能一覧
他システムからの移行を
お考えの方へ
オプション
導入事例
導入エリア
よくあるご質問
利用料金
導入の流れ
会社概要
個人情報保護方針
ISO27001認証取得
カスタマーハラスメントに
対する方針
資料請求
オンラインセミナー情報
オンライン相談
開業支援パッケージ
実態調査レポート
HUG利用申込フォーム
相談支援事業管理システム

Copyright© Netartz Co.,Ltd.All Rights Reserved.